[La novata de la calle]
Yeon-joo, tengo que irme.
¿Qué? ¿A dónde?
- A la tienda.
- ¿Por qué?
Tengo que controlar algo. Es urgente.
- ¿Qué pasa?
- La empleada por horas.
Creí que ibas a entrenar toda la noche.
Creo que ya transpiré lo suficiente.
- Te llamo luego.
- Bueno.
No sabía que la persona nueva era mujer.
Bebe.
Si mezclas lo que bebes, te hace mal.
¿En serio están haciendo esto?
Dios mío. Está bien.
¿Quiere llevarme a la quiebra? Increíble.
Le pondré fin a esto hoy.
Son unos malditos parásitos.
Les traeré más cerveza.
¿Eso será suficiente?
Deberían beber un licor fuerte,
ya que será su última cena.
¿Señor Choi?
¿Por qué llegó tan temprano?
Mi turno todavía no terminó.
Terminaste del todo.
¿Vino a verme porque me extrañaba?
Vine a despedirte.
- Chicas, saluden a mi jefe.
- ¿Qué crees que haces?
- Saluden.
- No saluden.
- Hola.
¿Por qué de pronto se quedó dormida?
¡Oye, despierta!
Seguro la hiciste trabajar mucho.
No puedo creer que se durmiera
mientras bebíamos.
Qué tontería. No trabajó mucho,
¡bebió mucho! Mocosas.
Pasaron tres años, ¿no?
¡Tiene una memoria excelente!
Claro, es difícil olvidar
a alguien tan bella como yo.
Me pasa seguido. Puedes sentarte.
[Esas mocosas]
[- nunca escuchan a nadie.]
- ¡Siéntate!
- Vamos.
- ¡No!
Está bien. Ya me senté.
Oí que sospechabas
que Saet-byul estaba robando.
¡Cielos! ¿Cómo puedes ser tan malo?
Eres un jefe horrible.
Gracias, chicas.
No, fue todo un malentendido.
¿Un malentendido?
No había nadie más que ella
para preguntarle.
Y limpié toda la tienda
para compensarla por eso.
¿Por qué cambian de tema?
¿Qué creen que hacen en mi tienda?
Está gritando mucho.
¡No es así!
Está bien, te diremos si te intriga.
Un momento. Creo que es
el momento perfecto para más cerveza.
¡No!
Es hermoso. Mira.
¿Qué quieren que haga con esto?
No sirves para nada más
que el deleite visual.
¿Qué? ¿De qué hablan?
Tienes la tolerancia al alcohol
de un adolescente.
- Sí, de un adolescente.
- Por eso no bebes.
¿De qué hablan? Puedo tomar esto.
- ¿Quieren que tome esto?
- Sí.
- Lo voy a tomar.
- Bueno.
En serio lo voy a tomar.
♫ Bebe, hasta el fondo ♫
♫ Bebe como un hombre ♫
- ¡Otro vaso ahora que terminaste!
- ¡Otro vaso!
[Aquí tienes.]
¿En serio?
[¿Me dejó sola]
para pasar el rato con unas chiquitas?
Es absurdo.
♫ Bebe, hasta el fondo ♫
♫ Bebe como un hombre ♫
¿En serio?
- En serio. Puedes apostar tu vida.
- Es verdad.
¿Por qué apuestan mi vida?
Lo que quiero decir es que estoy segura.
¿En serio? ¿Estás segura?
Fue hace tres años. Ella...
¿En serio? No puedo creerlo.
No es posible.
Pobre chica.
Como sea. Vamos a...
- Bebamos un poco más.
- Bueno.
- Claro.
- Tienen que tomarla de una vez.
¡Hasta el fondo!
Mira.
Son la pareja perfecta.
La pareja perfecta para molestar.
¡Oye! ¡Saet-byul!
¡Despierta, Saet-byul!
- ¿Qué?
- Se despertó.
- Viste eso, ¿no?
- ¿Qué pasó?
¡Señor Choi! ¿Qué hace aquí?
¿Dormiste bien, Saet-byul?
Le contamos todo,
así que resuelve el tema tú, ¿está bien?
¿Qué le dijeron?
Le contamos todo
de por qué estás trabajando aquí
y todos tus planes.
De nada.
¿Cómo le contaron todo?
Mira eso.
Deberías darnos las gracias
por ser buenas amigas.
¿Y qué dijo?
Dijo...
- Nada. Se quedó dormido.
- Así como está.
Para mí no sirve. Es débil y viejo.
Y creo que huele mal.
¡Oye! ¿Cómo que huele mal?
Vamos. ¿Quieres tomar ese taxi?
- ¿Cuál? Bueno.
- ¿Hay alguien adentro?
¡Señor, vamos, por favor!
Choi Dae-hyun, ese tipo.
Cielos. Aquí vamos.
¿Cómo voy a enfrentarlo mañana?
Así es.
Me postulé para trabajar ahí
para poder verte la cara todos los días.
Me voy a esforzar mucho
para quedar como empleada fija.
Espera y verás.
No te arrepentirás de haberme contratado.
Buenas noches.
Vendré a despertarte más tarde.
[No te vayas.]
No te vayas.
Por favor, no te vayas.
¿Qué pasó aquí?
¿Se estaba haciendo el dormido?
Supongo
que podría quedarme un rato más.
A ver.
Gracias.
Deberías darme las gracias.
Las ventas subieron mucho
desde que comencé a trabajar.
Gracias,
Yeon-joo.
¿Yeon-joo?
¿Dijiste "Yeon-joo"?
Yeon-joo...
¿En serio?
¿Qué, Yeon-joo?
No puedo con esto.
♫ Bebe, hasta el fondo ♫
♫ Bebe como un hombre ♫
¿Cómo salió todo?
[¿Cómo...?]
No.
Llámame cuando veas esto.
Tampoco.
Dae-hyun,
parecías estar divirtiéndote mucho.
[Dae-hyun,
parecías estar divirtiéndote mucho.]
¿Lo mandé?
¡Estoy loca!
Un momento. Borrar. ¡Borrar!
[Dae-hyun,
parecías estar divirtiéndote mucho.]
[El mensaje fue eliminado.]
¡Tres, dos, uno!
- ¡Cierren!
- ¡Espere!
- ¡Señoritas!
- Por favor, déjenos entrar.
- Solo esta vez.
- ¿A dónde creen que van?
No pueden pasar.
¿Alguna vez me vieron
dejarle pasar algo a alguien?
¡Por favor!
La base de esta escuela son las reglas.
Vayan a pararse ahí.
Por otro lado,
¿cómo pueden llegar tarde
- todos los días?
- Perdón.
¿Por qué siempre llegan tarde?
- Buen día.
- Hola.
¡Hwang Geum-bi!
Sí, señor.
Apestas a alcohol
¿Te parece adecuado venir a la escuela
ebria cuando hay otros alumnos?
Muéstrame las manos.
- ¡Dame esa mano! Cierra los ojos.
- Dios.
¿Cómo te atreves?
Te mereces esto.
Bebe esto en tres veces.
Te atragantarás si lo bebes de una vez.
- ¿En serio?
- Sí.
Gracias.
Le diré a mi papá
lo bueno que ha sido conmigo.
No, no hago esto
para adular al presidente.
Soy un educador,
y esto es un simple educador
que cuida de su alumna.
Claro, lo entiendo. Ya me puedo ir, ¿no?
Sí. ¡Dan-bi!
Es Hwang Geum-bi.
Lo siento. ¿Dije Dan-bi?
Para almorzar hoy hay
sopa de brotes de soja para la resaca.
Por eso vengo a la escuela.
¡La comida aquí es genial!
Esa mocosa maleducada.
Señor Choi Dae-hyun, queda arrestado
por comprar cigarrillos
para menores hace tres años.
¿De qué habla?
¿Qué pasa? Un momento.
Asegúrese de que le den
una sentencia bien larga.
Yeon-joo, ¿por qué me haces esto?
Quería un hombre rudo, no uno malo.
¿Por qué soy malo?
Señora,
yo soy muy rudo.
Yeon-joo, mira.
- Soy muy pero muy rudo.
- Mira.
Genial. Me encantan los hombres
en uniforme.
Yo tengo un uniforme. Mira.
Tengo el chaleco de la tienda.
Eres mi tipo de mujer.
- ¿Cómo osa tocarla?
- ¿Nos vamos juntos, entonces?
No te vayas.
¡No te vayas! Usted venga para acá.
[Policía]
Yeon-joo, no te vayas. ¡Es un tipo raro!
Tú eres aún más raro, delincuente.
Señor.
No soy raro. ¡No te vayas!
Estoy sangrando.
[¡Oye! ¡Yeon-joo!]
¿Qué pasó?
¿Por qué estoy sangrando?
Santo cielo.
¿Por qué me sangra la nariz?
¿Qué me pasó?
¿Me pegaron?
¿Saet-byul?
¿Qué haces aquí? ¿Qué hora es?
Trabajaste dos horas extra.
¿Cómo puedo irme si usted está dormido?
Lo siento. Te pagaré las horas extra.
Vete a casa.
No me siento muy bien.
Hasta me sangra la nariz.
- ¿No me va a decir eso?
- ¿Qué cosa?
"No te vayas.
Por favor, no te vayas".
- Vete.
- ¿Qué?
Vete. ¿Por qué te pediría que no te vayas?
Vete a casa. Adiós.
Ya vete a casa de una vez.
Vamos. Rápido.
[Universidad Taesung]
¡Hola!
¡Hola! ¿Qué se te ofrece?
- Dos Soboro Rojo.
¿Por qué compras dos paquetes?
- Nueve dólares.
- Bien.
Intenta dejarlo.
- Déjalo, ¿sí?
- Lo intentaré. ¡Adiós!
Santo cielo.
Tal vez debí demasiado.
[♫ Bebe, hasta el fondo ♫]
♫ Bebe como un hombre ♫
Un momento.
Ahora me acuerdo.
¿Por qué todo esto no está pago?
¿Qué? ¿Todo esto?
¿Agarraron lo que querían
y ahora tengo que pagarlo yo?
Santo Dios.
¡Estos malditos parásitos!
Saet-byul, estás muerta.
¿Y esto? ¿Por qué borró el mensaje?
[El mensaje fue eliminado.]
Un momento. ¿A las 2 a. m.?
¿Qué hacía yo a las 2 a. m.?
♫ Bebe, hasta el fondo ♫
[♫ Bebe como un hombre ♫]
Dios.
No puede ser. No creo que me haya visto.
Pero ¿por qué borró el mensaje?
Esto es malo.
Y no puedo preguntarle a ella.
¿Qué tiene de malo que le pregunte?
¿Por qué borró el mensaje?
Vamos, despierta.
[¿A quién le estás escribiendo?]
[A la empleada.]
[Perdón por no haberte llamado anoche.]
[¿Qué era el mensaje
que enviaste y borraste?]
[¿Estás ocupada?]
[Por favor, llámame cuando veas esto.]
[Hoy salgo temprano.
¿Quieres cenar conmigo?]
[¡Me encantaría!]
[Gracias.]
"Gracias".
[No te vayas.]
[Gracias.]
- "¿Gracias, Yeon-joo?".
[- Gracias, Yeon-joo.]
¿Por qué le agradeces a ella?
¿Y qué me dijiste a mí?
¿"Vete. Ya vete a casa"?
¡Tú deberías irte a casa, infeliz!
Me pican las orejas.
¿Alguien está hablando mal de mí?
Pasta a la carbonara, risotto cremoso,
y pizza de gorgonzola.
- ¿Por qué no comes?
- Estaba por empezar.
Iba a comer cuando tú me dijeras.
Yeon-joo, el asunto es...
En realidad, tenía ganas
de comer algo picante.
¿Por qué? ¿Para curarte la resaca?
No. ¿Quién dijo que bebí?
Dos veces a la semana
tengo antojo de algo picante.
Debiste decirme antes.
Cierto. Debí decírtelo.
Pero no sabía si decirte o no.
Pero es mejor no hablar del tema
si no puedes resolverlo, ¿no?
¿Qué podemos hacer ahora?
No quieres comer eso,
pero no podemos ir a otro restaurante.
Claro. Supongo que me equivoqué de nuevo.
¿De nuevo? Parece
que ya te equivocaste antes.
¿Qué hiciste? ¿Cometiste un error anoche?
No. Para nada. No hice nada.
Dijiste
que te habías equivocado "de nuevo".
Por eso deduje que habías cometido
otra equivocación,
si nos guiamos por la lógica.
Entiendo. Según la lógica.
Es... Cierto. Vi que me habías escrito
anoche.
¿Lo viste?
Claro que lo vi. ¿Cómo no iba a verlo?
Eso decía mi teléfono.
"El mensaje fue eliminado".
Por cierto, ¿qué me escribiste?
¿Por qué me escribiste y lo borraste?
¿Qué? Nada. Fue un error.
Entiendo. Un error.
No sabía que tú también cometías errores.
Bueno, eres humana.
¿Por qué me lo preguntas ahora,
pero anoche no?
Supongo que anoche estabas ocupado.
[- ♫ Bebe, hasta el fondo ♫]
- Sí.
Cuando me escribiste,
había muchos clientes de pronto.
Y llegaban los camiones.
Estaba sudado,
y había muchas cosas que hacer.
- Entiendo. Estabas ocupado.
- Sí.
Vaya, hoy está particularmente rico.
Los fideos están excelentes.
El chef se siente bien hoy. Bien.
[Entonces, ¿no me vas a decir la verdad?]
[- Siento su mirada clavada en la cabeza.]
- Está rico.
- ¿En serio?
[- No sabe nada, ¿no?]
Pizza de gorgonzola.
Una delicia.
Dios, es justo lo que necesitaba.
- ¿Qué?
- Adiós.
- Bueno.
Bueno, ibas a conocer a mis padres.
Sí.
Lo estuve pensando.
Creo que lo adecuado
sería que conociera a los tuyos primero.
Mis padres dijeron lo mismo.
Pero ¿por qué así de pronto?
¿De pronto?
Decidimos conocer a los padres
del otro el año pasado. ¿Lo olvidaste?
Bueno, eso lo recuerdo.
Pero los dos estamos muy ocupados.
Es cierto. Siempre estamos ocupados.
Pero igual deberíamos hacer las cosas
como corresponde.
Está bien. Vamos a pensarlo.
Bueno. Me parece genial.
Vuelves a la tienda, ¿no?
Sí. Tengo que despedir a la empleada.
¿Por qué tan ponto? ¿Pasó algo?
Me fui enseguida cuando me llamó Dal-sik
cuando estábamos entrenando.
Cierto.
Llamó a sus amigas
y estaban de fiesta en la puerta
de la tienda. Yo no podía creerlo.
Santo cielo. ¿Y qué hiciste tú?
Quiero decir, si llamó a sus amigas,
seguro eran chicas jóvenes.
Debiste sentarte a beber con ellas.
[♫ Bebe ♫]
[- ♫ Hasta el fondo ♫]
- ¿De qué hablas?
¿Por qué bebería con esas jovencitas?
Me comporté de forma adulta.
Les di una lección.
Las eché a todas.
Entiendo.
Reaccionaste como un adulto y las echaste.
Eso fue lo que hice. Estaban llorando
y haciendo una escena terrible.
[- ♫ Bebe ♫]
- Dijeron que les daba miedo.
[♫ Bebe como un hombre ♫]
No debería volver a pasar algo así.
Claro. Desde luego.
Debería irme. Tengo que ir a despedirla.
Adiós, Yeon-joo.
- Dulces sueños. Adiós.
- Bien.
- Adiós.
Iré a despedirla.
Hola.
- Mamá.
- Hola, ya llegaste.
Mira esto.
Debe de ser la pieza de arte que compraste
en la subasta de Sotheby's en Hong Kong.
Llegó hoy.
Felicitaciones.
¿No debería felicitarte yo a ti?
Señorita Yoo, preparé todo
para que se diera un baño.
- Iré a bañarme.
- Bueno.
Llegué.
Volviste.
¿Por qué bebiste? No sueles beber.
Tomé un trago con carne.
¿Carne? Veo que tuviste un buen día.
Hye-su nos invitó a comer
porque logró las ventas más altas.
- ¿Compraste una silla masajeadora?
- Sí.
- ¿En cuántas cuotas?
- Se paga en 24 meses.
¿Qué tarjeta usaste?
Vi una tarjeta de crédito roja
en la mesa del tocador.
- Siempre hay una tarjeta.
- Claro.
Oye, yo también quiero carne.
Sí. Te tengo tanta envidia.
Trabajo al punto
de que tengo los pies hinchados
para pagar los gastos
de tu tarjeta de crédito.
¡Ando por ahí con los pies hinchados!
Pero tú estás echado en casa
haciéndote una mascarilla de pepino
en la silla masajeadora
que te compraste en 24 cuotas.
¡Siento mucha envidia, pepino!
¡Estoy al borde de la muerte!
Me estoy muriendo.
Pero hay huevos, ¿no?
¿Tenemos huevos en casa o no?
Contéstame. Contesta lo que te pregunté.
¿No necesitas huevos
para suavizarte los ojos maltratados?
¡Levántate!
Consigue un reembolso.
Le saqué el envoltorio plástico.
No me contestes.
Que te devuelvan el dinero.
Dios, ¿cómo terminé
con un marido tan espantoso?
¿De qué sirve vivir así?
¡Haces mucho ruido!
Hazlo en silencio, no quiero oír nada.
Piadoso Buda.
[Desde que comenzó
a trabajar aquí, tenemos]
[muchos más clientes.]
[- Las ventas subieron.]
- Vuelva pronto.
- Bien.
- Nos vemos mañana.
[- Adiós.
- Volveremos mañana.]
Vale la pena el viaje hasta aquí.
Claro que sí. ¿No sabes quién soy?
[Gracias por traerme aquí.
En serio te mereces ser el capitán.]
Es un dólar con 50 centavos.
Cielos, mira cómo trata a los clientes.
[- Le arrojó eso al cliente.]
- ¡Arriba!
- Dios, me vuelve loco.
- ¡Vuelva pronto! Nos vemos mañana.
Oye, ¿no te dije que era hermosa?
[Sí, es tan linda.]
Es porque fue el primer beso de Saet-byul.
¿Ese beso?
Solo presionó lo labios contra los míos.
¿Ese fue su primer beso?
Por favor. No les creo.
¿Por qué me besó?
¿Acaso le gusto?
Sí.
No es cierto, ¿no?
A nosotras nos asombró que te besara.
Ya que estamos compartiendo secretos,
¿quieres saber algo más?
- Dile.
[- Ese primer beso]
fue su último beso.
Entonces...
Un momento. Después de ese día,
no volvió a besar a nadie.
Tal vez tenga telarañas en la boca.
Dios mío.
Yo...
Agua...
Un momento.
¡Señor Choi!
No. Así no. Contrólate. Choi Dae-hyun.
Viniste a despedirla.
Había muchos clientes.
Y las ventas subieron.
Le resultó tan difícil trabajar sola
que casi muere.
¿Esto significa morir?
Dios, es un gesto muy raro.
¿Por qué sigo haciendo esto?
Entonces, ¿casi muere?
¡Venga!
Hola. ¿Le cobro?
- Sí, por favor.
- Bien.
- Espera, cielito.
- Son dos dólares.
- ¿Necesita una bolsa?
- No.
Por cierto, esta tienda es muy buena.
- ¿Es la primera vez que viene?
- Sí, me mudé aquí ayer.
¿En serio? Vuelva pronto.
Lo haré. Tengo una familia grande.
¿En serio?
¿Cómo te llamas? Eres adorable.
- Frank.
- Entiendo, Prank.
- Prankie.
Prankie.
Trae a mamá, papá, la abuela y el abuelo
y a todos tus hermanos, ¿sí?
Un momento.
Entonces, no fui su último beso.
- Adiós.
Señor Choi.
¿Qué pasa?
Veo un dejo de traición en sus ojos.
No. No es cierto. ¿Qué tengo en los ojos?
¿Usted es el gerente?
Sí, soy el gerente. Hola.
Es muy joven y apuesto.
Gracias. Su perro es hermoso.
- Hola.
- ¿Quiere abrazarlo?
Espere. Esto es... Maldito perro.
- Maldito...
- ¿Maldito perro?
No.
- No quise decir eso.
- Lo siento.
- Mi Frank cometió un grave error.
- Frank...
Iba a venir siempre
porque me mudé al barrio.
Ahora que sé que odia a mi perro...
- No, amo...
- ...no vendré más.
No, puede venir cuando quiera.
- Adiós. Me voy.
- Espere. No.
- Señora. Frank.
- Dios.
- No eres un maldito perro, bebé.
- Amo a los perros, a los cachorros.
Espere, señora. Frank.
Por favor.
¡Señor Choi! ¡Venga aquí!
¿Qué cree que hace?
Dijo que era de familia grande.
Quería que viniera siempre.
Hasta besé al perro. ¿Qué hace?
¿Qué valen tus besos,
y en qué te basas para darlos?
No.
Señorita Jung Saet-byul.
Ven aquí.
- ¿Qué pasa?
- Señorita Jung Saet-byul.
Explícame lo de anoche si no es molestia.
¿"Si no es molestia"?
¿Por qué es tan formal?
Basta. ¿Crees que es un chiste?
Explícame, por favor.
Me pregunta si cometió algún error
porque no se acuerda de nada, ¿no?
Cometió muchos errores.
Fue horrible.
Debería comprarse ojos nuevos.
- No veían...
- Oye.
Oye, no me refería a eso.
Trajiste a tus amigas aquí anoche a beber.
- ¿No lo hice bien?
- ¿De qué hablas?
Bebías con tus amigas en horas de trabajo.
Vine a despedirte. ¿Entiendes eso?
¿Qué? Escuche. Ayudé aumentar las ventas.
¿Merezco que me despida?
¿Qué ventas?
Mis amigas compraron muchas cosas
de la tienda.
No compraron nada aquí.
Solo comieron lo que se les dio la gana.
Pagaron.
No me pagaron. ¿Con qué dinero?
- Está en su bolsillo.
- ¿Dónde?
- En el otro.
- ¿Qué? ¿Qué es esto?
¿Qué es esto? ¿Son 200 dólares?
¿No se acuerda?
Hasta bailó el hula con mis amigas.
Y le dejaron el cambio de propina.
¿No conoce el hula?
El baile del hula.
Ayer lo bailó, así que lo conoce.
- El baile del hula.
- Quieres decir,
¿hice el baile del hula?
- Oye.
- Gracias. Vuelvan pronto.
- Hula, hula.
- Dios.
- Oigan, ya basta.
- Hula.
Debería pagar en efectivo.
- Sé bueno con Saet-byul
- Sea bueno conmigo.
No necesito el recibo,
ni descuento ni puntos.
Oye, llama a tu amiga para poder...
¿Para devolverle el dinero?
¿Puedes preguntarle si necesita un recibo?
No necesita el recibo.
Bien.
Como sea, Saet-byul,
el aumento de ventas es importante,
pero no deberías beber
en horas de trabajo.
Es tu primera advertencia.
Oye.
El dinero no lo es todo. ¿Está bien?
Bueno.
¿Qué le pasa? En serio.
¿Por qué a ellas les sacudía el trasero?
Cielos, eres un estúpido.
¿Por qué aceptaste el dinero
y bailaste el hula?
Olvídate de despedirla.
Tiene una a su favor.
En serio. Me está volviendo loco.
Dios, debí volverme loco.
- Señor Choi, salga, por favor.
- ¿Qué?
Hola. ¿Qué?
- Señor Choi.
- ¿Sí?
Le vendió cigarrillos a él, ¿no?
Sí, más temprano.
¿Cómo le vende cigarrillos a un menor?
[Siempre tiene problemas.]
No puede ser. Es alumno de la universidad.
La universidad...
[La novata de la calle]
Oye.
- ¡No!
- Maldito. Ven aquí.
Debí saberlo.
Siempre compras dos paquetes.
Lo siento.
Me dijiste que estudiabas
ingeniería mecánica.
[Es un estudiante de secundaria.]
[Se robó la chaqueta universitaria
de un bar.]
Habrá medidas administrativas
por venderle cigarrillos a un menor.
Espere. No. Es...
[Si le vendes cigarrillos a un menor,
clausuran la tienda dos meses.]
[¿Sabíamos que eran menores?]
[¡Los cigarrillos
no dejan mucha ganancia!]
[Y mire lo que son los chicos ahora.]
[Algunos parecen de 40 años.]
[Vamos al punto. ¿Cuál es el tema de hoy?]
[Es la Ley de Protección
al Dueño de Negocios Honestos]
[Si le vendes cigarrillos a un menor
porque te engaña]
[con la identificación falsa
que presenta,]
[la ley puede levantar la clausura
del negocio. Es simple.]
[¿Cuál es la clave aquí?]
[Necesitamos el video que muestra
que miramos la identificación.]
[Debes presentar ese video.]
[Sin eso, te clausurarán la tienda.]
[Tendrás dos meses
de vacaciones que no deseas. ¿Entiendes?]
[Marzo]
Señor Choi.
¿Seguro revisó su identificación?
Sí.
- ¿Cuándo?
- La primera vez que vino el maldito.
- ¿Cuándo fue eso?
- Así que fue...
Dios.
Dios, no sé. Es difícil de recordar.
No creo que hayan pasado
más de seis meses,
así que voy a revisar.
[Tiempo restante: 300 horas]
Tardará 300 horas en descargar todo.
¿Cómo va a revisar eso?
Saet-byul, deberías volver al trabajo.
Los clientes se van a ir si no hay nadie.
- Vuelve al trabajo.
- Déjeme ayudar.
No, ya encontraré la forma.
[Reproducir 4 veces más rápido]
Dios, recuerdo ese día.
[Se busca empleado de medio tiempo]
¿Qué haces aquí afuera?
Hola, señor Choi. ¿Encontró la grabación?
No, no aún.
Saet-byul, no le cuentes a mi familia
acerca de esto.
¿Por qué no?
No digas nada y ya.
Trataré de resolverlo solo.
No quiero preocupar a mis padres.
[Dae-hyun no vino a casa ayer.]
Estaba en la tienda.
¿Por qué? Contrató a una empleada.
¿Por qué pasó la noche ahí?
¿Crees que al mocoso le gusta Saet-byul?
¿Qué tontería es esa?
¿Puedes no decir más ridiculeces?
¿Por qué es una ridiculez?
¿Por qué siempre te molesta
todo lo que digo? Maldita...
¿Te volviste loco?
¿Quieres empezar el día peleando?
¿Quieres más café?
¿Le pongo mucha azúcar?
Toda mi vida tomé el café amargo.
¿Por qué le pondría azúcar?
Señor Choi, no puedo dejarlo hacer esto.
¿Qué haces aquí todavía?
Deberías irte a casa.
¿Cómo voy a irme a casa?
Gracias por todo.
Me aseguraré de pagarte las horas extra.
Nos ocuparemos de eso luego,
encontremos el video primero.
¿Encontró algo?
Señor Choi, esto... Quiero decir, volvió.
¿Seguro es amigo suyo?
Sí. Y, para que sepas, es coreano.
Soy originario de Corea.
Sé que parezco muy joven para mi edad,
pero nací cinco meses después de Dae-hyun.
Creo que quiso decir "viejo", no joven.
Dae-hyun.
Deberías descansar un rato. Yo miraré eso.
No, está bien. Solo sube tu webtoon.
Pasé la noche despierto y lo terminé.
Deberías ir al sauna a asearte.
- Tiene razón, señor Choi.
- ¿Qué?
Ve a un sauna.
Bueno, está bien. Muchas gracias.
Dal-sik, gracias. Come esto.
Tú deberías volver a trabajar.
- Hazme un favor.
- Claro.
Dae-hyun, confía en mí.
Nos conocimos en la secundaria
y llevamos media vida juntos.
Te mostraré el verdadero sentido
de la amistad.
- ¿No te sientes en un museo?
- Sí.
¿Verdad? ¿Cómo era que se llamaba
el primer humano?
- Comenzaba con "a".
- Ya sé. Australopitecos.
Sí, ese. Parece que no se extinguió.
- Dios.
- ¡Santo cielo!
¡Carajo!
- ¿Quiénes son ustedes, ancianas?
- ¿Ancianas?
Dios, este cavernícola
sabe cómo hacerme enojar. ¿Quién eres?
Soy amigo del gerente.
¿Amigo?
Escucha. Nosotras nos encargamos.
Deberías irte.
¿Encargarse de qué?
¡Lo estaba haciendo yo!
No pareces muy confiable.
¿Qué miras, anciana?
Estaba haciendo un excelente trabajo.
Dime "anciana" una vez más. Tengo 22 años.
Parece que tuvieras 40.
¿Por qué envejeciste así?
Con razón dicen que las apariencias
sí importan. Cuidado, cavernícola.
Dios.
- ¿Es un uniforme escolar?
- ¿Parece un uniforme militar?
Supongo que van camino
a una fiesta de Noche de Brujas.
Sí, así es. ¿Quieres venir?
- ¡Suéltame!
- ¡Ven aquí!
- ¡Quédate quieto!
- ¡Oigan! ¡Alto!
- ¿Por qué pelean?
- ¡No, detente! ¡Dal-sik!
- ¡Afuera!
Dal-sik, ¿estás bien?
- ¿Por qué peleaban?
- ¡No peleábamos!
Solo conversábamos.
Esa anciana está loca.
Señor Choi, le aplastaron la cara.
¡Le aplastaron la cara!
No, no te preocupes. Es su cara.
- Estoy sangrando.
- Dal-sik, cálmate.
- Oye.
- Basta.
- Malditas mocosas.
- Salgamos de aquí.
Cielos, no peleen, por favor.
¿Qué les pasa?
Ese maldito infeliz.
¡Oye!
- ¡Dios, mi pelo!
- ¡Basta!
¡Suelta! ¡Suéltala!
- Dios, basta.
- ¡Suéltenme!
¡Oigan! ¡Dios santo! ¡Basta!
¡Me arrancó los pelos! ¡No puedo creerlo!
¿Qué les pasa? ¿Por qué peleaban con él?
Quiero que pasen la noche despiertas
y se turnen para ver las grabaciones, ¿sí?
- Si se pierden algo, las mato.
- Eres tan mala.
- Son de no creer.
- ¡Oye!
¿Por qué estabas peleando?
Te pedí que miraras los videos,
pero ¿terminas peleando?
Me estoy conteniendo por ti.
Dos chicas me molieron a palos.
¡Te sangra la nariz! Límpiate la sangre.
Esas mocosas.
Dios, eres una vergüenza.
Hola, Yeon-joo.
¿Ahora?
Yeon-joo, no creo que sea un buen momento.
[Dae-hyun, estoy muy apurada.]
Está bien, ahora voy.
Sí, claro, debería ir.
No tardaré mucho. Espera ahí.
¿Va a algún lado?
Surgió... Surgió algo urgente.
¿Qué pasó?
No tienes que preocuparte.
- Señor Choi.
- ¿Sí?
¿Es más urgente que esto?
Sí. Ahora vuelvo. No tardaré mucho.
Espérame. Diles a tus amigas
que tengan cuidado.
Dios santo.
Quiero matar a ese infeliz.
Chicas, pueden irse a casa.
Esto es una pérdida de tiempo.
¡Dios, ya váyanse a casa!
¿Por qué está tan irritable?
Seguro es todo por amor.
- Vamos.
- Bueno.
Cielos, ¿qué hago?
- ¡Yeon-joo!
- ¡Dae-hyun! ¡Rápido!
- ¿Estás bien? ¿Qué...?
- Gracias. Qué bueno que viniste.
- ¿Estás bien? El auto...
- Ante un problema, siempre pienso en ti.
Es natural que me pidas ayuda.
¿Qué harías sin mí?
Deja de hablar en ese tono.
Llegarán del seguro pronto.
- Está bien. Aprovecharé para mirar...
- Sí.
Es tarde. Tengo que irme.
Claro. Se te hace tarde. Ve.
Sé que no puedes llegar tarde.
- Nos vemos.
- Bueno. Adiós.
- Yeon-joo, buena suerte.
- Te llamo más tarde.
Cielos, por favor.
No tengo tiempo para esto
♫ Señorita, está tan linda ♫
♫ Eres tan linda que me abrumas ♫
Señora Gong.
Ya me voy a casa.
Bueno, seguro tuviste un día largo.
Por cierto, señora Gong, ¿usted fuma?
No, odio el olor a cigarrillo.
¿Y por qué besó el paquete de cigarrillos?
Porque esto nos ayuda a ganar dinero.
Muchos clientes vienen a comprar
cigarrillos, pero luego compran más cosas.
El sujeto que se fue recién entró
por cigarrillos, pero gastó 48 dólares.
Sé que es mejor decirles que lo dejen.
Pero es difícil hacerlo
si pensamos en las ventas.
Es muy difícil ganarse la vida.
Supongo que los cigarrillos
son muy importantes.
Sí, representan la mitad de las ventas
de todas las tiendas.
Como sea, ¿dónde cuernos está Dae-hyun?
¿Por qué el gerente de la tienda
se ausenta tanto tiempo?
¡Pare, señor! ¡Deténgase! ¡Espere!
Pueden seguir sin mí. Los llamaré.
No le venda cigarrillos a este chico.
¿Vienes a comprar aquí
después de lo que me hiciste?
Dios, me asustaste.
Supongo que no te importa
porque a ti no te castigan.
¿Qué quieres que haga? Es la ley.
Escucha. ¿Cuándo fuiste
por primera vez a la tienda?
¿Por qué?
¿Para que demuestres
que me pediste identificación?
Dios, creo que no me acuerdo.
Estoy seguro de que sí.
Venías de la policía y el hospital.
Tenías puesto un vendaje.
Si sabes tanto,
¿por qué me preguntas a mí?
Solo dime la fecha exacta
de la primera vez que fuiste.
Es todo lo que necesito saber.
¿Por qué haría eso? ¿Por qué?
¿Por qué?
¡Oye, desgraciado!
Tal vez nuestra tienda para ti sea
un lugar donde comprar cigarrillos.
Pero, para mi familia, es el sustento.
Dejamos todo en esa tienda.
El dinero de mi mamá, la salud de mi papá
y mi futuro.
¡El futuro de mi familia está ahí!
No dejaré que un tipo como tú
afecte nuestras ventas.
Lo único que no puedes vender
son cigarrillos.
¿Por qué lo haces sonar
como algo tan terrible?
No es que te vayan a cerrar el lugar.
Puedes vender todo lo demás.
Eres una basura. Dios santo, maldito...
¿Me vas a pegar? Adelante.
¿Crees que no puedo pegarte?
- Ahí está la cámara.
- La cámara...
Dios, te salvó la campana. Basura.
Considérate afortunado.
- ¿Hola?
[- ¡Señor Choi, tenemos problemas!]
¿Qué pasa? ¿Ahora qué pasó?
[La tienda...]
¡Saet-byul! ¡Espera! Enseguida...
Oye, tú... Maldito...
Si no fuera por esa llamada,
habrías... Dios.
- Señor, regáñelo, por favor.
- Bueno.
Rayos.
Eso fue terriblemente estúpido.
No puedo creer que me siguiera aquí.
¿Me da un Soboro Rojo?
No te pareces a él.
Soy yo. Nací en 1991, el año de la oveja.
A juzgar por esa conversación, creo...
¡Bueno, se equivoca! ¡Soy yo!
Es él.
Bien.
Míralo.
¿En serio tenemos que hacer esto?
[Síganlo. No lo pierdan, ¿está bien?
Ahora voy.]
¡Oye!
Siempre corta cuando termina de hablar.
¿Tenemos que seguir al tipo ese?
Es culpa nuestra por tener
a una amiga muerta de amor.
Diablos.
Veo que compraste cigarrillos.
El gerente es tan mezquino.
No puedo creer que la enviara a usted.
- ¿Me conoces?
- Por supuesto.
Evito ir a comprar cigarrillos
en su horario de trabajo.
Entonces, debes saber
que no soy como el gerente.
La tienda es la fuente de ingreso
de su familia,
y su vida depende de ella.
Pero yo no tengo familia, y me echaron.
No tengo nada que perder ni temer.
Pero ¿sabes por qué hago esto?
¿Cómo crees que me sentiré si no me pagan
porque la tienda no hace
el dinero suficiente
por culpa de un infeliz como tú?
De hecho, ¿sabes qué?
Puedes pagarme tú en cambio.
¿Eres rico? ¡Dime!
¿Eres rico o no?
Si me pegas, llamaré a la Policía.
Los llamaré yo por ti
para informar tu muerte.
Esa paleta me está poniendo muy nerviosa.
¿Sabes qué simboliza la hiedra?
- ¿Qué?
- Repite después de mí.
Los cigarrillos...
¡Repite después de mí! Los cigarrillos...
"Los cigarrillos...
- ...representan la mitad de las ventas...
- ...de una tienda de víveres.
- ...de una tienda de víveres".
[La hiedra simboliza la simbiosis.]
Te lo preguntaré una vez más.
Dime la fecha.
¡El ocho de enero!
¡El ocho de enero a las 6:00 p. m.!
¡A las 6:00 p. m.!
¡Saet-byul! ¡Oye, Saet-byul!
¿Qué pasó? ¿Estás bien?
- Lo resolví.
- ¿Qué cosa?
- Entremos.
- ¿Qué pasa?
El ocho de enero.
A las 6:00 p. m.
[Buscar por fecha]
Aquí está.
[Universidad Taesung]
[Un momento. Lo descargaré.]
- Listo. Lo hicimos.
- Gracias al cielo.
Terminamos.
Tome. Seguro esto lo salva
de las medidas administrativas.
Gracias. Así seguro serán más indulgentes.
Qué alivio.
Saet-byul, espera.
¿Qué...? ¿Qué pasó?
Debí golpearme con algo
cuando venía corriendo.
Cielos. Espera aquí.
Debiste tener más cuidado.
¿Te duele?
¿Estás bien?
Sí.
¿Por qué hiciste esto por mí?
Si clausuran mi tienda,
vendrá menos gente a comprar cigarrillos,
y tendrás menos trabajo,
pero no te pagarán menos.
Sí, lo sé. Se nota que la tienda
no es tan importante
como tu novia para usted.
Así que seguro le resulte raro
ver a una empleada preocuparse tanto.
Oye, acerca de lo que pasó antes...
Tenía que irme...
Está bien. No me importa.
Me encargué de esto solo por un motivo.
¡Porque prometió contratarme
como empleada oficial por horas
si lo ayudaba a resolver esto!
Y lo hice, así que ahora soy
empleada oficial. Sáqueme esto.
Ahora es oficial.
- ¿Quién dijo?
- ¿Qué?
¿De qué habla? Lo dijo usted mismo.
Se lo pregunté anoche,
y usted asintió así.
¿Cuándo hice eso? ¿Dónde? ¿Cómo? ¿Por qué?
No me acuerdo.
Cielos, estaba sentado aquí así.
- "Bueno, está bien".
- ¿Qué? No puedo creerlo.
¿Cuándo te dije eso?
¿Estás inventando cosas
porque estaba dormido?
No recuerdo haber dicho eso.
Cielos, ¿habla en serio?
Está bien. Entonces, no tengo opción.
Me olvidaré de eso de ser
empleada oficial...
Debes de creer que soy muy lento.
Saet-byul, quiero saber algo.
¿Qué?
Saet-byul, por casualidad...
Hace tres...
[¿Tres? ¿Hace tres años?]
[¿Cuando nos conocimos?]
- ¿"Hace tres..."?
- ¿Tú...?
No, quiero decir...
Tu...
- Tu primer...
[- ¿Primer qué? ¿Primer beso?]
[¿Por fin me lo va a preguntar?]
¿Primer qué?
Bueno... el primer...
El primer estante.
El primer estante
del tercer mostrador está vacío.
Te dije antes que estaba vacío.
¿Por qué no lo ocupaste?
¿Cuándo te contratarán fijo
si holgazaneas así?
Tienes que mejorar mucho aún.
¿Tengo que explicarte
cada pequeño detalle?
¿Puedes esforzarte un poco más?
¿Qué...?
¿Qué? Yo no...
Sentí que quería decirme algo
de lo que pasó hace tres años.
Tal vez debí hacerle más preguntas.
¿Quiere que mire ahí?
[Se busca empleado de medio tiempo]
Dios. Debería estar dándome las gracias.
- Disculpe.
- Hola. Bienvenida.
[Me preocupaba haberla tratado]
[del mismo modo
que me habían tratado a mí.]
[- ¡Dae-hyun!]
- ¿Si, señor?
¿Tú escribiste esto?
¿Es lo mejor que puedes hacer? ¿Es porque
fuiste a una universidad comunitaria?
Por esto no se puede pasar por alto
la educación de una persona.
Señor, lo escribí yo.
¿Fuiste tú?
[- Tenía prejuicios con ella...]
- Aquí tiene.
[- ...por quien es en realidad.]
- Gracias. Adiós.
[Hola, Dae-hyun.]
Yeon-joo, no llegaste tarde
a tu reunión, ¿no?
No, pero habría llegado tarde
si no era por ti.
Qué alivio. Te llevaré el auto
a la oficina mañana.
[Gracias.]
No tienes que agradecerme.
Por cierto, Yeon-joo,
tengo que contarte algo.
¿Qué?
No voy a despedir a la empleada.
¿Por qué no?
Parecías muy decidido a despedirla.
- Fue un malentendido.
- ¿Qué malentendido?
Creí que era imprudente,
pero me equivoqué.
Y me viene bien su ayuda en la tienda.
Te estás precipitando.
Prometiste pensarlo
y discutirlo conmigo...
[Yeon-joo.]
Sé que eras mi jefa cuando trabajaba
en Relaciones Públicas.
Pero esto es algo de mi tienda,
y lo decidí como gerente.
Así que me gustaría que respetaras
mi decisión.
Entiendo.
Bueno. Haz lo que quieras.
Creo que se enojó.
Señorita Yoo Yeon-joo.
Hola, señor.
¿Por qué todavía no se fue a casa?
Me preparo para la presentación de mañana.
Todavía no cenó, ¿no? Yo tampoco comí.
Yeon-joo.
Estamos en el trabajo, señor.
Dígame "señorita Yoo", por favor.
Está bien. Me disculpo, señorita Yoo.
¿La tienda de su novio va bien?
Es nuestra franquicia.
Seguro está al tanto de las ventas.
Así que, ¿le puedo preguntar
por qué lo pregunta?
Quiero saber si está satisfecho.
Nuestros franquiciados deben estar felices
para que la empresa crezca.
No hablemos de alguien que no está aquí.
Entonces, ¿hablamos de nosotros?
Sí, hagamos eso. Hablemos del trabajo.
¿Preparó algo para la presentación
de mañana, señor?
[Encontré esto en los videos.]
[Apuesto mi vida y la de Eun-jo]
[a que cambiarás de opinión
cuando veas esto.]
¿De qué habla? ¿Qué es?
Cielos, ¿en serio? No solo es lindo,
también sabe bailar.
No puedo creerlo.
Dae-hyun, ¿qué no sabes hacer?
Dios.
No puedo confiar en ella.
¿Y si está de fiesta con sus amigas
porque no estoy ahí?
Dios santo.
A ver.
Veamos en qué anda.
Cielos, mira esto.
Mira lo que hace
cuando debería estar trabajando.
¿Qué? Sabe bailar.
Un momento.
Ese es mi baile.